# Lesson Javascript_01 (180129)  
## JavaScript Fundamental 01

### Programing Language
- 프로그래밍 언어란 인공어 즉, 사람이 만든 언어이다.
- 자연어의 시초는 알 수 없으나 현재까지 사용되고 있는 사람들의 언어이다. 
- 언어란 무엇인가?
    - 말로 표현가능하지만 문으로도 표현이 가능하다.
    - 의사 전달이라는 목적을 달성하는것이 언어이다.

- 언어의 특성
    - 매개체가 필요하다. (전달사이에)
    - 서로간의 약속(상식)이 필요하다. 서로간의 이해 가능한 말이어야 한다.
- 코딩이란?
    - 인간의 언어를 컴퓨터에게 효율적으로 전달하기 위해 하는 것이 코딩

### Computational Thinking

1. 인간이 원한 의도가 명확히 전달 되는것이 목적
    - 컴퓨터에게 어떤 의도를 전달 할 것인지가 명확해야한다.
2. 인간의 복잡한 의도의 복잡함(Decompostion)을 단순하게 분해(depart)하여 전달 해야한다.

3. 인간이 이해 할 수 있는 자연어를 가지고 인공어로 해석해 줄 수 있는 interpreter를 가운데 세운다.
    - syntax(문법)은 기본적인 사항이다.
    - 문법에 따라 Semantics(의미)를 전달 필요하다.
    - 즉 의미를 가지기 위해 문법을 명확히 사용해야 한다.
    - 문법에 부합하는 것은 물론이고 수행하고자 하는 목표를 정확히 수행하는 것 즉, 요구사항이 실현 되어야 의미가 있다.

4. 프로그래밍은 요구사항의 집합을 분석하여 적절한 자료구조와 함수의 집합으로 변환한 후 그 흐름을 제어하는 것이다.

### 선언된 언어 HTML
- 미리 선언된 element div, article 등을 사용한다. 

### Javascript
- 1995년 브렌던 아이크가 Netscape Navigator2를 위하여 개발한 스크립트언어이다. 

- 웹브라우져에서 동작하는 유일한 언어

- 컴파일러언어 = 번역가 - 운영체제(os)에게 명령 ex)c,c++등
- 스크립트언어 = 동시통역 - 운영체제위의 브라우져에게 명령
- 실시간으로 스크립트를 번역하기 때문에 javascript가 컴파일을 미리하는 타 언어(C-family)보다는 속도가 저하 될 수 있다. 
- 초기의 의도와는 다르게 사용용도 범위가 늘어났다.
- 프로토타입 객체지향언어

### 초기 사용된 Abode Flash
- plug-in 브라우져에서 동작하기위한 설치 파일들을 요구했다.
- 후에 html에서 plug-in들의 기능들을 포함하여 html5를 내고 Adobe기능이 구현가능하자 사라지게 되었다.

### 구글맵 기술
- 그동안 쓰이지 무거워서 묻혀있던 Ajax를 통해 동적으로 화면의 html정보를 바꿈으로 구글맵이라는 역사를 쓰게 되었다.
- google사의 v8의 등장으로 javascript의 편도가 바뀌게 되었다.
    - node.js를 만들어 브라우져만 사용하던 javascript언어가 외부까지 범용적인 개발 언어로 재탄생함

### J-query의 등장 
- DOM의 제어가 유연해졌다.
- 향후 javascript의 발전으로 인해 j-query의 빈도가 점차 사라지게 되었다.

### Javascript
1. 많은 언어의 영향을 받음(python,awk,perl등)
2. 인터프리터언어
    -해석없이 엔진이 파싱을 함
3. 멀티-패러다임언어로 명령형, 함수형, 프로토타입기반 객체지향형 언어로 자유도가 높으나 그만큼 문제가 많다.
    - 하이브리드앱을 사용하면 app도 만들수있다(PhoneGap, Sencha Touch, Ionic)

### 향후 지향하는 방향
- flatform 은 OS로 향후에는 브라우져를 통합하여 OS위에 가볍게 올려서 구동한다.
    - 도입이 되면 브라우져사용시 os를 신경쓰지 않아도된다. 또한 운영체제의 64bit 인가 32bit 인가의 문제 영향을 받지 않는다. 그리고 표준화를 적용하여 현재 문제되는 각 브라우져의 언어와 사용되는 요소들간의 충돌과 지원의 문제를 해결 할 수 있다.
    
### 자바스크립트의 변천사
- 초기 Javascript는 Livescript라는 이름으로 시작되었다.
- MS는 IE3.0에서 동작하는 Jscript언어를 만들었고 향후 표준화에 문제가 발생하게 될 것을 우려한 netscape는 ECMA(비영리단체)에 의뢰하여 Javascript의 표준화를 이행했다
- 1995년 탄생한 livescript는 1997년 7월 ECMA-262라는 이름으로 바꾸고 상표권 문제로 기존에 사용하던 Javascript의 이름을 사용하지 못하고 ES(Ecmascript)라는 이름을 사용하게 되었다. 이후로 ES3(1999), ES5(2009), ES6(2015), ES7(2017)이 발매되었다. (ES4는 MS사와 타 브라우져 회사간들의 문제로 발매되지 못하였다.)


### Javascript의 구동원리
1. https://www.naver.com
    - naver.com이라는곳에 HTTPS방식으로 index.html을 naver사이트 서버에 요청하여 naver의 html데이터를 전송받는다.
2. 데이터를 읽고 해석한후에 내용에 따라 데이터를 내 메모리에 저장한다.
3. css파일이 있다는 명령어를 읽었을 경우 읽기를 멈추고 다시 css파일도 요청하여 기다리고 2번을 재실행한다.
4. script라는 요소를 보고 경로를 찾아 읽기를 멈추고 다시 .js파일도 요청하여 기다리고 2번을 재실행한다.
5. 모든 구문을 다읽고 나면 각각 html과 css는 DOMtree와 CSSomtree를 생성하고 렌더링엔진(webkit)에서는 html과 css를 그려낸다.
6. 5번 중에 js도 syntax tree를 만들고 html과 css의 제어권을 얻는다. 이때 자바스크립트는 javascript engine을 따로 가동한다.

### IP와 Localhost
- ip는 컴퓨터에 부여되는 번호 고유 번호이다. 
- port번호는 주로 ip주소 뒤에 붙는 번호인데, 각 서버를 구분하는 번호이다.
- localhost는 127.0.0.1 이며 기존 외부서버의 기능을 구현하기 위해 내 컴퓨터에 서버를 만들고, 개발환경을 빠르게 적용하기 위해 주로 사용한다.
- 브라우져와 서버는 HTTP방식으로 통신한다.
- 단방향통신은 한번에 한가지 이동만 가능하다.
- 기존에는 session방식으로 접속기록을 기록햇으나 현재는 token방식도 대두되고있다.

### root directroty
- /는 root directory를 나타낸다.
- ./ 현재 작업중인(열려있는) directory를 나타낸다.
- ../ 상위 directory를 나타낸다.

### DOM
- 자료구조 형태로 정보를 저장한다.

### 구문(statement)
- 컴퓨터에게 실행시키는 하나의 명령이다.
- 컴퓨터가 각각의 명령을 실행하면 변화가 일어나게 되는데, 이때 구문은 값(Value), 연산자(Operator), 표현식(Expression), 키워드(Keyword), 주석(Comment)으로 구성되며 세미콜론( ; )으로 끝나야 한다.

### 오늘의 질문
- library와 framework의 차이
- javascript의 이벤트함수들을 호출할 시 브라우져의 작동원리









