# Lesson Javascript_02 (180130)  
## JavaScript Fundamental 02

### 표현식
- 하나의 식으로 평가 될 수 있는 것
- 문자열과 문자열사이의 연산자 +를 넣으면 문자열 뒤에 이어붙인다.
- 표현식은 구문이 될 수 있는가??
>표현식은 구문이 될 수 있으나 구문은 표현식이 될 수 없다.  
>ex)5*10은 표현식이다. 식을 나타낸다.


### 변수
- 변수는 값을 저장하고 참조 하기위해 사용된다.
- 변수는 위치를 기억하는 저장소 이다.
- 위치란 메모리상의 주소를 의미한다.

### 값(value)
- int(정수), float(실수), string(문자열)

### C와 Java
- 정적타입언어
    -미리 자료형을 선언하는 언어

### static(정적) & dynamic(동적)
- 자바스크립트는 동적, 자바와 C는 정적

### 문자열리터럴(literal)
- 변수 또는 상수에 저장되는 값 자체를 의미한다.

### 자료형(data type)
>기본 자료형(primitive data type)
1. boolean
2. null
3. undefined
4. number
5. string
6. symbol (Ecma6에서 새로 생김)
7. object

### Computer Architecture
- 컴퓨터가 한번에 데이터를 처리하는 양 32bit(word)
- ASCII
    -2의 8승인 256으로 인간이 표현할 수 있는 영어알파벳+숫자+특수문자등을 나타낼수있도록 만든 것.
- 자바스크립트에서 정수는 8바이트
- 식별자는 메모리에 할당되어있는 변수의 주소값을 가지고있다.
- 변수는 값이저장되어있는 주소(위치)를 기억하는 저장소이다.
- 위치를 식별하여 의미를 부여해서 변수의 역할을 나타낼수 있도록 하는것이 변수이다.

###기본자료형 6가지의 특징
1. 값이 변경 불가능하다
2. 값으로 전달한다
3. 스택영역에 할당한다

###객체형(object)의 특징
1. 값 변경이 가능하다
2. 참조로 전달한다
3. 힙영역에 할당한다

### 변수 선언의 초기 단계
- var x;
    - 자료형이 할당되지 않은 영역에는 undefined를 할당한다.

### 메모리영역의 분류
1. code segment
- 작성한 code들 저장
2. data segment
- 전역변수 저장
3. stack segment
- 일반적인 변수
4. heap segment
- 참조형 변수


### javascript의 특징
- case-sensitive 대소문자를 구분한다.
    - ex)Num과 num은 다른변수

### eslint 유용한툴
- 유연한 자바스크립트의 문법의 실수를 막아주는 툴

### 변수의 네이밍 규칙(코드컨벤션)
- camel case 두단어 이상에서 두번째 첫단어에 (대문자)사용
- snake case 두단어 이상에서 두번째 첫단어에 (_) 사용
- kebab case 두단어 이상에서 두번째 첫단어에 (-) 사용

### 변수호이스팅
- 변수를 선언하기 이전에 참조가 가능한 것
```javascript
console.log(foo);
var foo = "hi";
```

### 코드블럭{}
- 함수의 코드블럭 이외 선언되는 변수는 모두 전역변수로 판단하므로 변수 선언시 주의

### 특별한 연산자
>x++ 할당 후 증가 (선대입 후증가)  
>++x 증가 후 할당 (선증가 후대입)  

- +의 좌항 우항중 하나라도 문자열일경우 문자열 결합연산자로 발동
```javascript
10 + '5' // '15'라는 string타입
```

### 논리연산자

- || 하나라도 t 면 t
- && 하나라도 f면 f
- ! ||의 반대

```javascript
function foo (str) {
  str = str || '';
  // do somethig with str
  console.log(str.length);
}
// 초기화할때 사용함

```

### 자바스크립트특징
- ''와같은 빈칸은 false로 본다
- !!의 사용은 잠정적논리판단을 명확하게 볼때 사용한다.
```javascript
    console.log(!!1)  // true
    console.log(!!0)  // false
    console.log(!!'') // false
    console.log(!!{}) // true
    console.log(!![]) // true
    //객체와 배열은 내용이 없어도 인스턴스가 있는걸로 인식하여 true반환
```
### 블록구문
- 블록구문은 블록으로 그룹화한다. 같이 실행되는게 의미가 있기떄문이다.

### 함수

1. 재사용가능
2. 간결하여 가독성이 좋아짐
3. 함수안의 {}코드블럭안의 변수만을 지역변수로 취급

### 질문
- 객체와 배열은 명을 안적으면 람다로인식하는가?
- 함수로 만들기와 그냥 만들었을때 처리하는방식은 같은가?